date: 2017-02-01 00:00
layout: 'post'
title: '租房项目文档'

### 项目说明
由于房子快到期了，为了便于自己找到合适的房源，写一个爬虫项目来爬取各个租房网站的房源信息，来便于自己筛选房源。

### 采集需求
* 房源网站：豆瓣，58，安居客，房天下，链家，我爱我家等等
* 房源筛选条件：限定西湖区与拱墅区两个范围
* 需要采集的信息：标题，图片，地理位置，户型，整租/合租，房源链接，所属小区
* 需要将采集到的数据持久化下来，保存到数据库中
* 定期去采集新数据与更新老数据
* 一次采集过程中如果中断了，下次重启程序后会从中断处开始采集
* 采集效率越高越好（可以后续优化）

### 功能列表
* 可以实时查询采集到的数据，需要有各种查询维度，例如价格区间，指定某一小区，指定户型等等。
* 展示查询结果（可简单可复杂，简单的话自己写数据库查询语句，然后导出为相关文件，复杂的话做一个web页面）
* 可以在地图上进行查询，某一地址周围n米内的所有指定条件的房源（可以后续作为一个进阶功能来做）

### 技术选型与架构
数据采集使用Scrapy框架，数据库使用xxxx（**老哥这部分你写**）

### 数据库设计
需要的字段：房源标题，房源图片，房源地理位置，房源户型，整租/合租，房源链接，所属小区，房源来源网站，唯一表示id（如何设计）
**老哥这部分剩下的你来写**

### 任务拆解与分配
**老哥也归你写**

